本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　繁化：悠月子　后期：Poi
‪華やかなネオン街の死角
灯红酒绿的城市死角
‪普段なら意識すらしないビルの陰
在毫不起眼的大楼间隙
‪視線を送ったのか送らされたのか
不知是他主动看了过去 还是视线被吸引
‪ビル裏の人気のない空き地で
在大楼背面不见人影的空地
‪死闘が幕を開けようとしていた
一场死斗即将拉开序幕
‪ケンカか
打架吗
‪あんな大男を相手に
居然和那样的巨汉为敌
‪殺されるぞ
会被弄死的
正気じゃねえ
你疯了
‪ちっと気をつけりゃあよ　俺がカタギじゃねえことも
麻烦长点眼 我可不是什么好人
‪お前よりずっと強えこともすぐに分かることだぜ
一眼就能看出来我比你强多了吧
‪なのにテメエはケンカを売ってきた
可是你还敢来找茬
‪正気なわけがねえよな
肯定是疯了啊
‪もっともだ…
说得没错…
‪テメエが俺より強い？
你比我强?
‪寝言ぬかしてねえで死ぬ気でかかってこいや
少说梦话 拼了命放马过来吧
‪デカブツ
大块头
‪な…　何てことを
他… 他说了什么
‪殺されるぞ！
会被打死的!
‪やっぱりテメエ…　‪まともじゃねえ！
果然你小子… 已经疯了!
‪その姿は仁王像を髣髴とさせる
那身姿仿佛一尊仁王像
‪事実
事实上
‪男の背には仁王が宿っていた
这个男人的背上确实附有仁王
‪何だ　あの体ターミネーターか
什么啊 这身体是终结者吗
‪あんなバケモノに勝てるわけ…
怎么可能打赢那种怪物…
‪さすがにケンカ慣れしてやがる
不愧是打架的老手
‪速すぎる！　あの巨体で　‪やっぱり人間じゃない！
太快了! 明明块头那么大 他已经不是人了!
‪違う　本命は…
不对 真正的目的是…
‪ギャッコンクリの壁を蹴り砕いた！
混凝土墙壁被踢碎了!
‪やーっぱり鉄板入りブーツかよ
果然鞋子里镶了铁板啊
‪さすがにそれはくらいたくねえなあ
我可不想被那玩意踢中
‪かなうはずがない
那根本不可能
‪細身の優男が巨漢を楽々倒す
纤瘦文弱的男子将巨汉轻松击倒
‪ファンタジーではありふれた展開　だが
是幻想故事中常见的桥段
‪現実に　ファンタジーの入り込む余地はない
但是 现实世界容不得幻想
‪コラ
喂
‪いつまで逃げ回ってんだ
你要躲到什么时候
‪テメエが売ったケンカだろうが
是你先挑事的吧
‪そろそろ　かかってきな…
差不多该放马过…
‪ああ　いくぜ
哦 我上了
‪野郎！
混蛋!
‪効いてる
有效果
‪理解したかい
明白了吗
‪どちらがチャレンジャーかよう
到底谁才是挑战者啊
‪やれやれ
正合我意
‪突きの威力を…
将突进的威力…
‪そっくり返す
原数奉还
キレイに外れたねえ
卸得真漂亮
‪ま…　まだ…
还… 还没…
‪まだ？
还没?
‪そりゃ違うだろ
不对吧
‪あんた　もう終わってんだよ
你已经完蛋了
か…
他…
‪勝っちまった！
他赢了!
‪これでよし
完事
‪お…　おなま…
您… 您的名…
‪お名前を！
您的尊姓大名是?
‪とっさの言葉であった
这话不经思考便说出
‪親子ほど年下であろう男に対して
他面对跟自己儿子年纪相仿的年轻人
‪明確に雄として最上級の敬意を抱いていた
明确地展现出了男性最崇高的敬意
‪十鬼蛇王馬
‪十鬼蛇王马
‪トキ…　タ…　オウ…　マさん？
十鬼蛇… 王马先生?
‪で？
然后呢?
‪あんたは？
你是?
‪私の…　名前…　です…　か
您问… 我的名字… 吗
‪や…
‪山…
‪山下一夫と申します！
鄙人叫山下一夫!
‪ヤマシタカズオ　だな
山下一夫 是吧
‪分かった
我知道了
‪それで？
然后呢?
‪あんたも闘るのかい？
你也要打一场吗?
‪この圧迫感　ジョークのはずがない
这种压迫感 他不是在开玩笑
‪本気だ
他是认真的
‪殺され…
会被打死…
‪息が！
喘不过气了!
‪いえ…
不…
‪そうなのか
是吗
‪そりゃ残念だ
那真是遗憾
‪山下一夫　56歳
‪山下一夫 56岁
‪真面目一徹　妻子持ち
老实正经 已婚
「飲む･打つ･買う」とは無縁の壮年の男が
是个与「吃喝嫖赌」无缘的壮年男子
‪この日　15年ぶりに
这一天 他时隔15年
‪女を抱いた
上了女人
‪男を駆り立てたのは…
驱使这个男人的是…
保存本能
保种的本能
‪かつて体験したことのないほどの殺気を‪一気に浴びた男の本能は
这个男人突然沐浴了从未体验过的杀气
‪即座に生命の危機を認識した
本能让他立刻意识到了危机
‪追い詰められた本能は可及的速やかに種の保存を選択
被激发的本能让他无比迅速地做出了保种的选择
‪結果　生殖行為に及ぶことになるが
结果 他不自主地选择了生殖行为
‪男に　己が行動の原因を知るすべはない
但这个男人无从得知自己行动的理由
‪山下さん
‪山下先生
‪今月もノルマ未達ですか
这个月业绩也没达标吗
‪大変　申し訳ありません
实在是万分抱歉
‪来月こそは必ず
下个月一定完成
来月ねえ
下个月啊
乃木集团
あなた　毎月そう言ってますよね
你每个月都是这么说的啊
乃木集团
はっきり言って言葉が軽いんですよねえ
说实话让人难以相信
‪まーた始まったよ課長の山下さんいじめ
科长又开始欺负山下先生了
‪やっかいな案件は全部　山下さんに押しつけて知らん顔だもんな
棘手的工作全都推给山下先生 现在却装不知道
‪聞いてる？
听到了吗?
‪は…　はい　おっしゃるとおりです
是… 是 您说的是
‪クソ…　コネ入社の若造が偉そうに
该死… 走后门进来的小鬼在这里装逼
‪もし…　もし俺があの人のように強ければ
如果… 如果我能像那个人那样强
‪こんなクソ課長なんてこうしてやるのになあ
我就能这样对待这种狗屎科长了
‪って　バカか俺は
我是傻瓜吗
‪そんなことができないからこうして頭下げてんだろうが
就是因为做不到那样 我才在这里点头哈腰
‪失礼するよ
打扰一下
社長！
社长!
乃木集团
ご用でしたらこちらから伺いましたのに
有事应当我去拜访您
いや　君じゃない
不 不是找你
‪山下君
‪ある方から君に折り入ってお話があるそうだ
有位大人想和你诚恳对话
‪至急　用件を伺ってきなさい
很着急 你快去拜访吧
山下に…　ですか
是叫山下… 去吗
‪山下君
‪君…　何をやらかした？
你… 到底干了什么好事?
‪はい？
什么?
乃木集团总部
‪よく来てくれた
你来了
乃木集团会长
忙しい時に悪かったね
百忙之中真是抱歉
‪いえ…　と…　とんでもありません
不… 您… 您太抬举我了
‪はい‪
是
‪いち子会社のうだつの上がらない社員に
一介子公司抬不起头的社员
‪会長じきじきの呼び出し
居然被会长亲自叫出来
‪何をやらかした？　俺
我到底干了什么好事?
「争い」
「纷争」
‪争いを収める最善の手段とは
消解纷争最好的手段
‪何だと思うかね？
你认为是什么?
‪あ…　争い…　ですか
纷争… 吗
‪さよう
不错
‪一口に収めると言っても手段は無数にある
一言以蔽之 手段有无数种
‪仲裁　交渉　説得
‪仲裁 交涉 劝导
‪特に有効なのが…
其中尤其有效的是…
‪暴力
‪ぼ…　暴力ですか
暴… 暴力吗
‪相手を上回る暴力で敵対勢力を押さえつける
以强于对方的暴力压制敌对势力
‪解決してないじゃん　争い
那纷争不是没解决吗
‪ご明察
真是敏锐
‪確かに　暴力は有効な安全装置たりえる
确实 暴力可以是有效的安全装置
‪だが　それはあくまで「管理された暴力」だ
但是 那仅限于「受到管理的暴力」
「無秩序な暴力」は何ももたらさない
「无秩序的暴力」毫无意义
‪ただ暴虐に荒れ狂うのみ
只会陷入暴虐的疯狂
‪時は正徳５年
时值正德5年
‪世は太平なれど　その陰で
尽管世间太平 但是在暗处
‪商人たちの血で血を洗う争いは‪昼夜を問わず繰り返されていた
商人们血债血偿的纷争 不分昼夜地重复着
‪彼らが欲したもの
他们想要得到的
‪それは商人としての最上の独占的な特権
是对商人来说至高无上的特权
注：御用达，江户时期拥有出入幕府、大名等贵族阶层的特权的御用商人。
「御用達の地位」
「御用达的地位」
‪商人たちは脅迫　謀略　そして暗殺
商人们互相胁迫 尔虞我诈 乃至暗杀
‪ありとあらゆる手を使い商売敵を蹴落としていった
倾尽各种手段 将商业竞争对手踢下舞台
‪巨大化した暴力の連鎖は
暴力一发不可收拾
‪すでに当事者たる商人たちですら制御不能になっていき
以至于当事者的商人们都无法控制局面
‪この世は修羅道に成り変わろうとしていた
世间即将走上修罗之路
‪時代は必要としていた　‪矛を制御する鎖を
这个时代不可或缺的 是抑制利矛的锁链
‪七代将軍　徳川家継は
七代将军 德川家继
‪禍根の中心であった商人たちを呼び出し
将灾祸的源头 商人们召集在一起
‪ある命を下した
下达了一道敕令
‪争いを収めたくば
要想消解纷争
‪正々堂々と雌雄を決すがよい
只要堂堂正正地决一雌雄就好了
‪実に子供らしい単純で率直な提案
多么单纯直率 符合他年龄的提案啊
‪だが　彼らの中にこの単純な結論に帰結しえた者は
但是这群商人中能够提炼出这单纯的结论的人
‪一人としていなかった
却一个都没有
‪仰せのままに
遵命
暴力は秩序を得た
暴力得到了秩序
‪商人たちは組合を結成し利害が対立する場合
商人们结盟 当形成利害上的对立时
‪組合を通じて勝負の場を設けた
通过联盟设立决胜的场地
‪勝負の方法は至ってシンプル
决胜的方法极为单纯
‪１対１のステゴロ勝負
1对1的空手搏斗决胜
‪双方が雇い入れた腕自慢が商人たちの代わりに雌雄を決することとなり
于是双方雇佣的能人代替商人们一决雌雄
‪やがて暴力は「武」へと昇華されていった
终于 暴力升华成了「武」
‪組合員の中には私の先祖もいた
我的祖上 也是联盟中的一员
‪乃木グループの今日の発展は
乃木集团如今的发展
‪彼の尽力のおかげと言えるだろうね
可以说是仰仗他当年的奋力打拼
‪意図が分からない
意图不明
‪一体　何の話なんだ？
到底是要说什么?
‪なぜ　君にこんな話をしたか分かるかね
你想问为什么我要和你说这些吧
‪今の話はただの昔話ではない
刚才我说的不只是久远的故事
‪今なお商人の間で継承されている　‪伝統ある勝負法だ
而是商人们继承至今的传统决胜法
いやいや　ご冗談をいくら何でも…
不不 您开玩笑也该有个…
‪空気が違う
气氛不对
‪まさか　本当なのか
难道 是真的吗
‪徳川幕府が倒れたのちにも
在德川幕府倒台之后
‪商人たちはこの勝負法を連綿と受け継いでいった
商人们依然不断地继承着这种决胜方法
‪争いを収める手段としてね
当做化解纷争的手段
‪闘技者の拳に願いを託す
将愿望寄托于斗技者的拳头
拳願仕合
拳愿竞技
‪ケンガン…　ジアイ？
拳愿… 竞技?
‪実を言うと我が社は　ある権利をかけて
其实我社赌上了某项权利
‪近日　仕合をすることになっている
近日即将进行一场竞技
‪だが　少々困ったことになってねえ…
但是稍微出了点麻烦啊…
‪我が社が雇っていた男が
我社雇佣的那个人
‪諸事情のため仕合をすることができなくなってしまってね
由于某些原因无法参赛了
‪急遽　代理の闘技者を探すことになったんだが…
所以现在急需寻找一位代替他的斗技者 但是…
‪まさか…
难道说…
‪私に戦えと？
您要让我出战?
悪くないアイデアだが
这主意不坏
‪残念ながら君の出番はないだろうねえ
但是很遗憾 应该轮不到你出场了吧
‪新たな闘技者を探していた矢先
正当我们寻找新的斗技者时
‪自分を売り込んできた男がいてね
有一个男人毛遂自荐
‪今回の仕合は彼に任せることに決まった
于是确定他将出战这次的竞技
‪おお　来たか
哦 来了啊
‪まさか…　まさかこのお方が　代理の選手？
难道… 难道这位先生是替补选手?
あれ？あんた　ゆうべの…
咦? 你是昨晚的…
‪紹介しよう　彼が闘技者の
我来介绍一下 他是斗技者
乃木集团
十鬼蛇王馬君だ
十鬼蛇王马君
ヤマシタカズオじゃん
这不是山下一夫吗
‪その節は　どうも…
上次受你关照…
‪何という…　何という奇縁！
这是… 何等的巧合!
君たちは顔見知りなのか
你们互相认识吗
‪ならば余計に好都合だ
那正好
‪山下一夫君
‪君には十鬼蛇君の世話係を担当してもらう
你来负责照顾十鬼蛇君
‪十鬼蛇君
‪入り用の際は遠慮なく彼に申し出てくれたまえ
有必要的事项请别客气 尽管告诉他
‪よろしく
请多关照
‪２人で今後の打ち合わせをしておくといい
二位可以先讨论一下今后的安排
‪詳細は追って知らせる
详细的之后再通知你们
‪よろしかったのですか
没问题吗
‪あの男を信用して
就这么相信那个男人
‪「仁王の駒田」を倒したのは　恐らく…
打倒了‪「仁王的驹田」的人 恐怕…
‪あの男だろうな
就是那个男人吧
‪だから雇った
所以才雇佣他
‪あの駒田を倒せる人間がこの世に何人いると思うかね
你觉得这世界上有几个人能击败那个驹田呢
‪十鬼蛇王馬
‪十鬼蛇王马
‪よい拾い物をしたよ
捡到宝了
‪では　彼は？
那么 他呢?
乃木集团会长室秘书
山下一夫
いち子会社の社員にすぎない彼に
他不过是一介子公司的社员
「拳願仕合」の存在を明かしたのはどういった理由です？
有什么理由向他阐明「拳愿竞技」的存在?
‪世話役ならば　他にも適任の者がいくらでもいるはずですが
需要人照顾的话 能胜任的人要多少有多少
‪適当かな？
随便选的吧?
‪会長
会长
怒るな　怒るな
别生气 别生气
‪用心のために世話係も兼ねた監視係をあてがった
为了以防万一 他不仅负责照顾 还负责监视
‪それだけだよ
仅此而已
‪彼を選んだ理由になっていませんね
这并不能成为选他的理由
‪話すつもりはないということですか
看来是不打算说了吧
‪十鬼蛇王馬　貴様という男
‪十鬼蛇王马 你这个家伙
‪見極めさせてもらうぞ
就让我好好看清你吧
‪ちょっ…
等…
‪ちょっと　待って
等一下
‪どうした　ヤマシタカズオ
怎么了 山下一夫
‪何でフルネーム？
为什么叫全名?
‪トキタさん　さっきの話…
十鬼蛇先生 刚才的事情…
‪やっぱり断りましょう
还是拒绝了吧
‪決闘なんて犯罪じゃないですか
决斗可是犯罪啊
‪会長は一体　何を考えて…
会长到底在想…
‪おい
喂
とりあえず　‪メシ食おうぜ
总之 先去吃饭吧
‪はい
是
「メシ食おうぜ」
「先去吃饭吧」
‪何気ない日常の会話も
这寻常的日常会话
‪この男が発した途端　拒絶を許さぬ圧倒的暴力となる
一旦从这个男人口中说出 便成了无法拒绝的压倒性的暴力
あっちょ　ちょっと…
啊 等等…
‪十鬼蛇王馬という男に　「考え直す」という選択肢ははなから存在しない
对这位十鬼蛇王马来说 从来就没有「重新考虑」这一选项
距离拳愿竞技
还剩七天！
皆様おはようございます
各位 早上好
わたくし山下一夫と申します
鄙人名叫山下一夫
乃木出版に勤続34年
在乃木出版连续工作了34年
まだまだ働き盛りの56歳です
目前还是56岁的当打之年
私生活も順風満帆
个人生活也顺风顺水
ハリのある毎日
张弛有度的日常生活
…とはいかず
…才怪
‪朝食…　置いておくよ
早餐… 我放到这里了
あれは長男の健蔵です
那是我的长子 健藏
たぶん　今年で25歳になるはずですが
今年应该都25岁了
中学の頃から　徐々に引きこもりだし今に至ります
但是从中学开始便渐渐闭门不出 直到现在
最後に顔を見たのは２年…
上次见到他是在两年…
あっいや３年前だったか
不 是三年前吧
‪次男は昨年　高校を中退　以来　すっかり反抗的になってしまい
次子去年从高中退学 之后越来越叛逆
‪悪い仲間と遊び回っているようで
终日与不三不四的朋友享乐
‪家に帰ってくるのは私の財布から金を抜き取りに来る時ぐらいです
只有从我的钱包里拿钱的时候才会回家
妻は10年前に家を飛び出したきり
妻子10年前离家出走杳无音信
妻に捨てられた理由はいまだに分かりませんが
至今我也不懂妻子为何舍弃了我
‪私に残されたのは
留给我的
‪猫の額ほどの土地に建てた一軒家くらいのものです
就只有这一亩三分地上的一间小屋
‪残り15年分ローンが残っている
外加15年的房贷
‪私の「棺桶予定地」です
这里是我的「预定棺材」
‪ここか…？
‪这里吗…？
‪地図　間違えてないよな
地图应该没错吧
‪じゃあ　やっぱり　ここが王馬さんの家かあ
那 这里应该是王马先生的家了吧
‪廃虚じゃねえか
这不是废墟吗
‪やっぱり壊れてら
果然坏了
‪あの　失礼しまーす
打扰了
‪王馬さーん？
王马先生?
‪やっぱり住所　間違えたか
果然找错地址了吗
‪王馬さーん？
王马先生?
‪いませんか
你在吗
‪床板が　腐ってる
地板朽了
‪何だ？
什么?
‪一体　何を…
究竟是…
‪し…　失礼しまーす
打… 打扰了
‪おう…　ま…　さ…
王马… 先…
‪ちっ…　血
血…
‪ちっ…　近っ…　近寄るな　ひと…　人殺し
别… 别过来 杀… 杀人犯
‪何してんだ　お前
你在干什么
あ…　あれ？
咦?
‪王馬さん？
王马先生?
‪な…　何してるって　あなた
你… 你还问我在做什么
‪ひどいケガを…
你好重的伤…
‪今すぐ救急車呼びますから
我这就去叫救护车
ああ　これか
哦 你说这个
‪こいつは俺じゃねえよ　血抜きをしてたんだ
这不是我的血 是我正在放血
‪血抜き？
放血?
‪ああ　そいつのな
对 那家伙的
‪そいつ…？
那家伙…?
騒がしい野郎だな
真是个吵闹的家伙
‪本当に食わねえのか
你真的不吃吗
すいません　食欲がなくて
抱歉 我没食欲
‪そりゃあ残念だ
那真是遗憾
‪しかし何つう体してんだ　この人
但是 他这是何等的身材啊
‪美の観点から見ても最上級に位置しているはず
美学的角度来看简直至高无上
‪まるで　古代ギリシャの彫像のように
仿佛古希腊的雕塑一般
‪って　な…　何を考えてるんだ　俺は
我… 我都在想些什么啊
‪ないぞ　そっちの気は断じてない
没有 我绝对没有那个意思
‪ところで王馬さん　さっきのイノシシは一体…
话说王马先生 刚才的野猪究竟是…
‪俺が殺した
我杀的
殺っ…
杀…
‪なぜ　そんなことを？
为什么要这么做?
‪なぜって…　お前いつも何食ってんだ？
你问为什么 你平常都吃什么?
‪生きるために殺すだろ
为了活下去才会杀生吧
‪そのとおりだ
说得没错
‪文明が進歩しようとも
不管文明如何进步
‪本質は何も変わっていない
本质是不会变化的
‪私たちは　結果だけを享受している
我们只是在享受着最终产品
‪本来あるべき過程を顧みることもせず
连理所当然存在的过程都不考虑
‪私たちは日々殺し　喰らい　生きている
我们每天都在杀戮 进食 活下去
‪何てストレートで　何てシンプルな回答
这是何等直白 何等单纯的回答
‪だが　シンプルゆえに伝わってくるノンフィクション
但是 正是如此单纯才是纪实
‪感じさせるリアリティー
才让人感觉到真实
‪王馬さんの言葉はまさしく真理だ
王马先生的话语正是真理
‪ヤマシタカズオ
山下一夫
‪今日は連れがいるのかい？
今天你还带人来了?
‪はい？
什么?
‪な…　何だ？
怎… 怎么回事?
‪ひどい荒れようだ
真是一片荒芜
‪こんなゴミだめに　よく住めるな
真亏你能住在这种垃圾堆里
‪な…　なっ　何だ　こいつらは
怎… 怎么回事 这两个人
‪何だ　お前ら　新聞なら間に合ってるぜ
你们干什么的 送报纸的话还不算晚
‪俺がやる
我来
‪手を出すな
你别出手
あいよ
好
あるねえ　「雰囲気」
挺有「气氛」啊
‪ちょちょ…　ちょっと待ってくださいよ
等… 等一下啊
‪あいつは…　イワン･カラエフ？
那个人是… 伊万·卡拉耶夫?
知ってんのか
你认识吗
‪最近頭角を現しだしたロシア人キックボクサーですよ
他是最近崭露头角的俄罗斯踢拳选手
‪あのイワンが何でここに？
他为什么会在这里?
‪私怨はない　これはビジネスだ
这不是私人恩怨 而是生意
‪当分はベッドで過ごしてもらうぜ
你给我暂时躺在床上吧
Let's go!!
What the hell are you thinking about inside of your head?
What the hell am I fighting about inside of my head?
最大限を突破した音が響いて
回响的声音突破音量上限
Who the hell is going to be the next one?
Who the hell is going to beat me now?
真っ赤な心が動き始めた
鲜红的内心开始跳动
この世界中の全てを崩して
我会破坏这世界的一切
探しにいくから
只为去寻找你
永遠は儚くて　運命で消した
永远是如此缥缈 以命运将其消灭
こんな「願い」も「想い」も
这样的愿望与思想
僕は超えていくから
我都会将其超越
何時か君と出会う日まで
在与你相会的那天之前
待ち続けているの　一人でも
就算孤独一人 我也会一直等待
What the hell are you thinking about inside of your head?
What the hell am I fighting about inside of my head?
Get up!!
What do you want to get again?
What do you want to now become?
Scream out!! Leap out!!
You will become so strong now
This is not the easiest way
This is not the end of the world
Come back!! Take back!!
You can still keep fighting now!
超常の技　天賦の才
超常之技 天赋之才
人の理を超えたプレッシャーが修羅の前に立ちはだかる
超出常理的压力阻挡在了修罗的面前
‪そのピンチ　測量不能！
这次危机 难以估量!
次回　超人
下回 超人